[축옥]
[제12화]
[일향루]
진 부인
늦었네요
이따 벌주 받아야겠네요
진 부인
유 부인
오늘 이리 차려입은 걸 보니
갈수록 귀티가 나는 것 같아요
유 부인, 과찬이세요
오늘 여러 부인께서
초대해 주셔서
얼마나 영광인지 몰라요
제왕록 비취 팔찌네요
이거 정말 구하기 힘들잖아요
투명도와
빛깔을 보아하니
값이 꽤 나가겠는데요
일단 들어가시죠
가면서 얘기해요
그럽시다
이 팔찌는요
현령 부인께서
처음 뵀을 때 주셨어요
안사돈께 선물받은 거였군요
맞아요
- 어머나
- 죄송합니다
이 망할 계집
네, 네가 왜 여기에 있어?
날 성가시게 굴려고 쫓아왔지?
당신이 여기 주인이라도 돼요?
내가 여기 있으면
안 될 이유가 뭐예요?
아는 사이에요?
아니요, 저런 애를
어찌 알겠어요?
아무튼 말이죠
제 아들 혼사는
전적으로
현령 대인께 맡겼어요
현령 대인께서 명문가 출신이라
- 맛있으면 또 오세요
- 인품과
교양을 중시하더군요
우리도 예물을 준비했지만
사돈댁에서 더 많이
준비하셨답니다
혼사라는 건
가문끼리 격이
맞아야 하는 법이죠
인품이나 교양이 부족하면
그런 혼사는
- 당장 물러야 해요
- 맞아요
그렇죠?
현령 대인께서 참 후하시네요
아드님을
좋은 값에 팔아넘긴 걸
축하드려요
너
어머나
저 몹쓸 것
어서 가서 앉으시죠
저런 상스러운 것 때문에
분위기 망치지 말고요
어서요, 가시죠
그 여인이 좀 전에...
헛소리한 거니
신경 쓰지 마세요
두 분께 한 잔 올리겠습니다
그대는 손님 접대가
참으로 능숙하구려
주변에 사람이 많은가 보오
사방에서 저희 가게를 찾으시니
그 부분을 신경 쓴 거죠
장사를 하려면
사람을 많이
알아 두는 게 좋으니까요
하면 편히 얘기 나누세요
전 다른 손님들을
맞이하러 가 볼게요
안색이 안 좋으세요
무슨 일 있으셨어요?
좀 전에 안에 있던 분과
손이 닿았는데
어쩐지 그렇게 닿고 나니
온몸에 소름이 끼쳤어
또 누가 추근댄 거예요?
부끄러운 줄도 모르나 봐요
추근댔다기보다는
어디서 본 것 같은 느낌이야
아까 입구에서 만난
아가씨는 누구예요?
번장옥이라는 애인데
서고 골목의 재앙 덩어리로
유명했어요
점쟁이가 그러는데
천 년에 한 번 드물게 나오는
천살고성이래요
제 부모를
죽게 만든 것도 모자라
제 큰아버지도 해쳐서
관아까지 불려 갔죠
참
이번 달 중순에요
그 애 집에 산적이 들었는데
사람을 엄청 많이 죽였어요
그 일로 임안 전체가
떠들썩했답니다
그간
얼마나 많은 사내의
손을 탔기에
어찌 그리 태연하고
조신함 따위는 모르는 듯이
행동하는 건지
몇 년간 그토록 찾아 헤맸는데
임안에서 이렇게나
잘나갈 뿐만 아니라
많은 사내를 가까이하고 있었군
그건 장사 때문일 겁니다
감싸 주는 것인가?
감히 그럴 리가 있겠습니까
그때 거짓 단서를 남겨
날 6년이나
헛고생하게 한 주인공이
고작 6년 만에 자리를 잡고
이리 큰 주루를 열었다네
보통내기가 아닐세
하면
즉시 주변 인물들을
조사해 보겠습니다
주변 사내들도
모조리 조사하게나
그 몸에 손댄 자는
그 몸과 닿은 곳을 잘라
내 앞에 가져오게
네
바로 움직이겠습니다
주인장은 왜
그런 사람을 쓰는 거래요?
재수가 없어서
장사가 망하면 어쩌려고요
주인장은 그 계집이
재앙 덩어리인지 모르고
그냥 들였겠지요
여러분
주인장
재앙 덩어리라니요?
저희 일향루에
그런 요리는 없는데요
주인장
다 주인장을 생각해서
하는 말이에요
그 재앙 덩어리는
사람을 해친다니까요
정말요?
한데 제가 듣기로는
글공부하는 정혼자를
몇 년이나 뒷바라지했는데
그자가 과거에 급제하자마자
버림받았던 여인이던데요
제 생각엔
그 모자야말로
은혜를 원수로 갚은
재앙 덩어리 같아요
한 여인과 그 여인의 부모까지
등쳐 먹었잖아요
하면 재앙 덩어리라는 건
아무래도 헛소문인가 보네요
그렇고말고요
장옥은
혼자 동생을
잘 돌볼 뿐만 아니라
일향루에 온 뒤부터는
저희 장사가
갈수록 잘되고 있거든요
제가 보기엔
복덩이예요
한데 송 부인
장옥이 재앙 덩어리라는 건
누구한테 들으셨어요?
그냥 어디서 주워들었다네
같은 여인인데
그러시면 안 되지요
남의 얘기를
함부로 하고 다니면
천벌 받는 법이에요
송 부인께선
교양 있는 분이라
저속하게 남을
험담하지 않으실 테니
누군가에게 속으신 게 분명해요
한데 식탁이
아직도 허전하네요
제가 가서 재촉할 테니
천천히 얘기 나누세요
알겠네
그거 아세요?
저 주인장
혼인을 안 했는데
애를 뱄었다잖아요
애 아비가
어떤 사내인지 모르는 거지요
그런 주제에 가르치려 들다니요
제가 볼 땐 주인장도
번장옥과 같은 부류예요
천박하기 짝이 없죠
우리랑
상관없는 이들 때문에
흥을 깨지 맙시다
맞아요
원래 하던 얘기나 하죠
입을 함부로 놀리는 자들이로군
그들 말대로라면
그 아이는 이 주루 안에
숨어 있을지도 모릅니다
입을 가장 많이 놀린 자는
버릇을 좀 고쳐 놓게나
네
- 유 부인
- 저 별로 안 마셨어요
많이 드셨잖아요
아무튼 사돈댁에
얘기를 좀 잘해 줘요
- 부탁할게요
- 걱정 말고 저한테 맡기세요
천벌은 무슨
천벌을 받는다면
그 계집애가 받아야 마땅하지
하늘이시여
정말 보고 계신다면
그 망할 계집애를...
말하기 전에 생각이란 걸 하고
그 망할 주둥이를 잘 간수해라
또 헛소리하고 다니면
그땐 이 정도로 안 끝날 거다
네, 네
아, 알겠습니다
부인
괜찮으세요?
[돼지 혀]
[삼겹살]
[번씨네 고기조림]
돼지 귀도 있나요?
오늘은 다 떨어졌어요
내일 다시 오세요
이제 곧 설이라
우리 가게 고기가
점점 더 잘 팔리고 있어
네가 정말 고생이 많아
언니가 더 고생이죠
안 바쁜 날이 없잖아요
돈 버는 게 다 그렇지, 뭐
한데
장사가 잘되긴 하지만
지금보다 훨씬 더 잘됐으면 해
상표 같은 걸 만들면 어떨까?
상표요?
우리 고기는 보통
접시에 썰어서 내거나
기름종이에 싸서 포장하는데
그런 걸 얻다가 써요?
쓸 데야 많지
나와 봐
[번씨네 고기조림]
잘 봐
저기 아래층 가게들 말이야
방씨네 찻집과
이씨네 술집처럼
[나가 전당포]
저마다 고유의 문양이 있잖아
[방씨네 찻집]
[방]
가게마다 문양이 다르다 보니
[이]
[화삼]
척 보면 어느 가게인지
알 수 있지
나중에 문양을 정해서
천에 새겨
간판 옆에 걸어 두면
멀리서도 잘 보일 거야
기름종이에도
그 문양을 새겨서
손님들이 고기를 살 때
그 종이로 포장해 주면
왕씨네보다 유명해지는 건
시간문제지
좋아요
내가 글씨를 잘 쓰는
인재를 하나 아니까
오늘 바로 만들어 보자
언니
[번씨네 고기조림]
제 낭군도 글씨를
쓸 줄 아니까
남한테 맡길 필요 없어요
글씨를 잘 쓰는 편이야?
아주 잘 써요
정말이에요
얼굴보다 글씨가 더 잘생겼어요
그렇게나 잘 쓴다고?
하면 왕희지나 종요가
환생한 수준이겠네
왕희…
그 두 사람이 누군지는
잘 모르겠지만
아마 비슷할걸요
장옥
네 성격 진짜
마음에 쏙 든다
[번]
글씨가 정말 수려하네요
- 그러게요
- 여기에 오래 있었지만
글씨를 이렇게나
잘 쓰는 분은 처음 봐요
정말 대단하시네요
- 정말 잘 썼네요
- 오셨어요? 여기 보세요
[번]
정말 예쁘게 잘 썼네요
좀 쉬었다 할래요?
괜찮으니 계속 쓰겠소
장옥
네 말대로 글씨가...
정말 명필이죠?
그 왕...
아무튼 그 사람보다
훨씬 잘 써요
그래, 넌 콩깍지가
제대로 씌었을 텐데
뭔들 안 그러겠니
저도 형부가 쓰거나 그린 건
다 좋아 보여요
복령, 장녕을 데려가서
뭐 좀 먹여
먹고 싶은 건 다 내어주고
고마워요, 선녀 언니
말도 예쁘게 하네
가자
장옥
정말 문무를 겸비한
좋은 낭군을 얻었네
칭찬 고마워요
고맙기는
오늘부터
힘을 제대로 합쳐서
여자들도 큰일을
할 수 있다는 걸
그 수다쟁이들한테
똑똑히 보여 주자
[번]
- 제가 살게요
- 저도요
[번씨네 고기조림]
- 저도 살게요
- 저도요
[번]
언니, 정말 대단해요
언니 말대로 하니까
사람이 엄청 모였네요
잘못 알았어
내 덕이 아니라
네 서방님 덕이야
[번씨네 고기조림]
뭘 멍하니 서 있어?
얼른 가서 도와줘
어서, 서둘러
도와줄게요
여기요
이거 주문하시지 않았어요?
이건 방금 싼 거예요
네
이 사람이 준 게
뭐가 달라요?
네, 고기가 더 맛있어요
- 저도 살게요
- 저도요
- 얼른 주세요
- 어서요
- 저도 살게요
- 저도요
여기요
자요
- 힘내라
- 괜찮아요
- 그럴 수 있죠
무게를 잘못 달았네요
괜찮으니 천천히 해요
급할 거 없어요
무게가 모자라서
한 조각 더 잘랐어요
자요
당신이랑 무슨 상관이에요
오지랖은
- 저도 살게요
- 저도요
- 저도 살래요
- 더 있어요?
이럴 줄 알았으면
안 데려왔을 거예요
- 절 주면 값 두 배 줄게요
- 저도 살래요
- 저도요
- 저도 살게요
[번씨네 고기조림]
고기 남았나요?
죄송합니다
오늘은 다 팔렸어요
뒤에 있는 저것들은요?
전부 자투리 고기예요
자투리 고기도 괜찮아요
파실 생각 있어요?
돈만 주시면 팔죠
자, 받아요
손에 기름 묻었잖아요
위에 있는 종이
더럽히지 말아요
[번]
글씨가 제법인데
고기 싸는 데 쓰다니
포진천물이라 할 수 있겠네요
[번]
정말 잘 썼네
포진천물?
그게 무슨 뜻이에요?
이거나 챙기시오
[객달구주]
나 안 취했어
공자님, 살펴 가세요
천천
마차에 가서 기다려
술도 꽤 드셨고
밤이 늦었으니
이만 댁으로 돌아가시죠
내가 가긴 어딜 가겠소?
내가 여기 단골인 거
모르는 사람도 있소?
- 공자님
- 가서
나랑 몇 잔 더 합시다
다 공자님을 위해
드리는 말씀이에요
이렇게 귀가가 늦어지면
부인께서 또 일향루를
가만 안 두실 거예요
마누라 좀 들먹이지 마시오
오늘 나를
제대로 대접하지 않으면
가게 문 닫게 될 테니
그리 아시오
공자님, 체통을 지키시지요
꺼져
감히 계집종 따위가
나한테 그따위로 말해?
- 누가 그리 가르치더냐?
- 공자님
공자님
진정하시고
저랑 한잔하시지요
잔 가져와
마십시다
망나니 같은 게
지금 어디서 행패야?
내가 너 같은 놈
한두 번 상대한 줄 알아?
오부로 가서
오 부인께 직접 인계해
네
이거 놔
너희가 뭔데 나한테 이래?
이거 놔, 놓으라고
내가 누군지 알아?
이 망할 것아
괜찮소?
받으세요
주공, 이자를 어찌할까요?
주인장 말대로
오 부인에게 인계해라
괜히 주인장이 곤란해지지 않게
산 채로 보내야 한다
- 네
주인장, 안색이 안 좋구려
좀 전에 많이 놀랐소?
전 괜찮아요
도와주셔서 정말 감사합니다
하면 가 보겠소
행수님, 괜찮으세요?
하는 짓은 좀 닮았는데
얼굴에 흉터가 없잖아
목소리도 저렇지 않았어
괜히 겁먹지 말자
그 사람이 임안에
있을 리가 없잖아
그 사람이요?
아무것도 아니야
[향일천리]
다 너 주려고 준비한 간식이야
우리 언니도 먹을지 몰라요
한 끼에 세 그릇을 먹거든요
밥그릇이 국그릇만 해요
정말 대단한 언니를 뒀네
돼지 잡는 거 본 적 있어요?
아니
우리 언니는 손으로도
돼지를 기절시킬 수 있어요
정말?
너희 언니는
정말 대단한 사람이구나
복령, 얼른 와서 좀 도와주렴
금방 다녀올 테니까
잠깐만 기다려
도둑이다
나, 난 도둑 아니야
아니기는
내 걸 훔쳐 먹었잖아
우리 언니랑
선녀 언니한테 이를 거야
안 돼
언니, 여기 도둑이 있어
아파, 그만해
그러니까 왜 훔쳐 먹어?
여긴 우리 집이고
우리 엄마가 이 주루 사장인데
내가 왜 못 먹는데?
네가 선녀 언니 아들이라고?
넌 이름이 뭐야? 몇 살인데?
난 유보아고 여섯 살이야
너는?
이거 한번 먹어 봐
난 이거 하나면 돼
엄마가 많이 먹지 말랬어
단거 많이 먹으면
이가 썩는대
이가 썩는 게 뭔데?
그게 뭐냐면...
벌레가 이를 파먹는 거야
엄청 아파
이에도 벌레가 있어?
배추벌레 같아?
아니면 쌀벌레 같아?
나도 몰라
썩어 본 적이 없거든
그럼 먹지 말아야겠다
우리 같이 나가서 놀래?
엄마가 난 사주가 특이해서
사람을 좀 덜 만나야
무...
무사할 수 있다고 했어
그럼 우리 숨바꼭질하자
이건 가져가면 안 돼
- 얘들이 진짜
- 저쪽으로 가서 놀아
- 죄송합니다
- 미안해요
보아?
왜 거기 있어?
- 따라와
- 빨리 가자
어머니가 함부로
돌아다니지 말라셨잖아
너희 둘, 가만히 있어
뭐 어때?
- 잠깐이면 돼
- 그럼 진짜 잠깐이에요
웬 꼬맹이들이야?
방해하지 말고 어서 나가
나가라니까
어서
빨리 도망쳐
이 꼬맹이들
더 방해하지 말고
썩 꺼져
장녕
여기 없네
등불부터 켜 드릴게요
등불은 필요 없고
술과 안주는
늘 먹던 대로 준비해 주거라
알겠습니다
명심하게
언제 어디서든
나 대신 결정하지 말게나
설령 사람을
잘못 죽였더라도 말일세
알겠는가?
네
나 졸려
쉿, 조용히 해
그 일은 어찌 돼 가고 있는가
소인이 다방면으로 알아본 결과
주인장이 임안에 온
시기를 따져 보면
왕부에서 가진 아이일
가능성이 높습니다
신분을 확실히 확인하려면
왕부에서 사람을
부르는 게 좋겠습니다
하면 서두르지 않고
뭐 하는가?
바로 움직이겠습니다
누구냐?
벌써 다 팔렸어요?
오늘은 다 팔렸으니
내일 다시 오세요
그래요
비켜라
비켜
아저씨, 저 관군들은 뭐예요?
어제 와서 공짜 밥 먹던
곽 참모 말로는
전선에 위기가 생겨
또 군량을 징수할 거라더라
아무래도
다 군량미를 징수하러 온
병사들 같아
위선이 패하는 건
시간문제였지만
설을 넘기지 못할 줄이야
듣자 하니
숭주에서는 군량미를 징수하려고
농민들을 죽음으로 내몰았대
우리 제주의 현령 대인은
청렴결백하신 분이니
부디 숭주처럼 군량미 때문에
백성들을
사지로 몰지는 말아야 할 텐데
이제 제주부가
어찌하느냐에 달렸지요
이건 뭐요?
당신 몫이에요
괜찮으니 넣어 두시오
그건 안 돼요
반씩 나눠 가져야죠
포장지를 많이 만들었잖아요
내가 갖고 있으면
잃어버리기 쉬우니
대신 맡아 주시오
알겠어요, 그럴게요
고맙소
장녕 여기 안 왔어?
애가 없어졌어
설마 또 나 때문인가?
- 보아
- 장녕
보아
보아는 누구예요?
내 아들이야
복령
보아가 밀실에 없어요
장녕도 방금까지 여기 있었는데
제가 잠깐 나갔다 온 사이에
없어졌어요
제 공자야
제 공자 짓이 분명해
그게 누군데요?
매일 여길 오는데
볼 때마다
온몸에 소름이 돋게 하는 자야
그자가 보아를 데려간 거야
나눠서 찾아보죠
그래야겠네
제 공자는 갔느냐?
소, 소인은 모릅니다
잠시만요, 일단 진정하세요
제 공자는?
방금 막 떠나셨어요
나갈 때 누가
옆에 있진 않았고?
급하게 떠나셔서
그것까지는
미처 못 봤습니다
- 행수님
진정하세요
세상에, 괜찮으세요?
많이 아프세요?
어디 좀 봐요
바로 움직이겠습니다
누구냐?
손님, 접니다
정말 죄송합니다
방금 실수로 등잔대를 넘어뜨려
놀라게 해 드렸네요
이리 주고
가서 일 보거라
맛있게 드십시오
[천자호]
어미의 말을 잊은 거야?
아, 아니에요, 어머니
저는 그저...
그저 뭐?
그저 놀고 싶었다고?
이 어미 말을 전부
한 귀로 듣고
한 귀로 흘렸어?
왜 말을 안 들어?
왜 놀 생각만 하느냐고!
언니, 손 다쳤잖아요
일단 약부터 발라요
[천자호]
선녀 언니, 화내지 마세요
다 제가 잠들어서 그래요
보아는 저랑
같이 있어 준 것뿐이에요
네 탓이 아니란다
그럼 나중에 또
보아랑 놀아도 돼요?
바닥이 차니 어서 일어나요
어머니
[천자호]
평소에는 누구에게나
친절한 사람이
자기 아들은 어찌
원수처럼 대할까요?
아까 보니까
그대보다 더 긴장했더구려
다시 가서 살펴봐야겠어요
친한 사이에도
말 못 할 사정은 있는 법이오
말하고 싶어지면
자연히 그대에게 말할 거요
언니가 대체 무슨 일을
겪었는지 모르겠네요
언니, 나 졸려
졸리대요
자, 이리 와
꽉 안아
[하]
[변순경안]
대윤은 도성과
17개의 부로 이뤄져 있고
그중 4개가 서북에 있습니다
근주는 척박하고
숭주는 혼란하여
이제 제주와 언주만 남았는데
언주는
군사가 주둔하는 곳이라
조정에서 식량 비축과
경작을 금하니
지금 식량을
공급할 수 있는 건
서북에서 우리 제주뿐입니다
위선은
숭주가 그리된 정도로는
만족 못 하는 게 분명합니다
위선이 군대를 보내
식량을 강제 징수하고
농민들이 남겨 둔
종자마저 빼앗았습니다
백성들은 내년 봄에 파종은커녕
[하]
그때까지 목숨이
붙어 있기나 하면 다행입니다
이러면
나라 전체에 좋을 게 없습니다
어찌하여 거둘 곡식이 없느냐?
소인이 알아낸 바로는
한 달 전
외지 상인들이
사방에서 비싼 값에
식량을 사들였고
백성들은 그때 종자와
자신들의 몫만 남기고
나머지를 전부 팔아 버렸답니다
전쟁 직전에 군량을 사들이다니
외지 상인들을 조사해 보거라
- 명을 받들겠습니다
후작 나리, 알아냈습니다
식량을 사들인 자는
임안 미곡상의 주인장으로
이름은 조순입니다
그자가 여러 지역의
곡물상과 연합하여
언주와 제주에서
곡식 20만 석 정도를
비싼 값에 사들였습니다
조순?
최근에 누구와
가깝게 지내더냐?
제씨 성을 가진
미곡상이라 합니다
도성에서 왔고요
제씨?
제 공자님
저희 주인께서 고뿔에 걸려
아직 낫지 않으셔서
줄곧 두문불출하며
요양 중이십니다
당분간 뵙기가 어려우니
부디 이해해 주십시오
고뿔에 걸렸다면서
어째서 내가
명의에게 받아온 탕약을
안 받는 거지?
여우 갖옷도 받지 않는 건
고뿔에 크게 도움이
안 돼서인가?
아니면
주인장이 날
일부러 피하는 건가?
그럴 리가요
정말로 병세가 위중하여
손님 대접이 어려운 것뿐입니다
위중하다고 해도
아직 죽은 건 아니잖느냐
주인장에게
난 만나고자 하는 자는
어떻게든 만난다고 전해라
제 공자님이셨군요
어서 가서 최고급 요리를 내와
네
제일 비싼 걸로 내와
멀쩡해 보이는구려
그냥 고뿔일 뿐이에요
별문제 없고요
게다가 의원이 마음을
다스리는 게 더 중요하대요
화내지 말고, 슬퍼하지도 말고
역겨운 건 덜 봐야
회복에 더 좋다더라고요
가만히 있으시오
남녀가 유별하니
부디 자중해 주시지요
가만히 있으라 했소
아까는 맥이 느려
고뿔 같았는데
지금은 훨씬 빨라졌구려
저 약들이 아주 잘 맞을 거요
감사해요
주인장은 날
싫어하는 것 같구려
그게 무슨 말씀이세요?
싫고 말고 할 게 뭐 있다고요
전 그저 고뿔이 낫지 않아
공자님께서 요리를 즐기시는 데
방해될까 봐 걱정한 것뿐이에요
하면 먼저 실례할게요
어딜 가시오?
상관 마세요
내가 약을 지어 온 건
그댈 위해서요
저 좋다는 사내는 널렸으니
줄 서시든가요
그게 누구요?
이거 놔요
놓으라고요
무슨 짓이에요?
공자님께서 주인장을
위하시는 마음이
참으로 큰 것 같소
일향루를 통째로 빌리시다니
주인장
이제 푹 쉬실 수 있겠구려
일향루를 통째로 빌렸다고요?
방금 조 주인장께서
열흘간 하루에 백 냥씩
일향루를 빌리겠다고 하셨어요
열흘간
일향루의 모든 걸
내가 빌렸소
하루에 고작 백 냥이요?
돈이 모자랐나 보죠?
하루에 천 냥은 돼야죠
그 밑은 어림도 없어요
가능해요?
정말 그거면 되오?
[일향루]
이상하네
이상해
우리한테 그런 말씀 없으셨는데
- 잠시만 지나갈게요
- 휴업하고 재정비할 예정이니
손님 여러분의 양해 바랍니다
[휴업하고 재정비할 예정이니
손님 여러분의 양해 바랍니다]
갑자기 웬 휴업이에요?
주인장은요?
우리도 방금 일하러 왔다가
이 소식을 알게 된 거예요
주인장은 못 봤고요
이상하네
할머니, 아저씨
갑자기 웬 휴업이에요?
제 공자라는 분이
통째로 빌려서
주인장께서 우린 며칠
쉬라고 하셨어
시중들 필요 없다던데
그러고 보니 이상하네
문까지 잠갔더라고
일향루에서 꽤 오래 일했지만
이런 일은 처음이야
맞아요
그럼 언니는요?
어제부터 아팠으니까
계속 안에 있겠지
맞아
제가 가 볼게요
문이 잠겼는데
설마 날아서 가...
- 세상에
- 진짜 날아갔네
언니
천천 언니
- 언니
- 오지 마
살려 줘
오지 마, 오지 마
- 언니
- 안 돼
싫어
- 난 싫어
- 언니
꺼져
- 비켜
안 돼
장옥
괜찮아요?
왜 그래요?
무슨 꿈을 꿨길래
그렇게 놀라요?
꿈에 미친 놈이 나왔어
꺼져
가면 쓴 미친 놈이
자요
만씨 아주머니가 그러는데
제 공자라는 사람이
여길 통째로 빌렸다면서요
어찌 된 일이에요?
아니야
그렇게는 못 해 주겠더라고
왜요?
내가 일부러
천 냥이나 불렀는데
그걸 덥석 물더라니까
생각할수록 너무 무서워서
아예 문 닫고 숨어 있었어
혹 그자가 언니를
좋아하는 거 아니에요?
잘은 모르겠지만
왠지 그리 간단한 일만은
아닌 것 같아
아니면 그자를 자루에 담아서
두들겨 팬 다음에
속셈이 뭔지 물어볼까요?
폭력이 다 해결해 주진 않아
곽 씨라는 좋은 예시가 있잖아
또 가게를 통째로 빌리는 게
불법은 아니기도 하고
그건 그렇죠
괜히 귀찮은 사람이 걸렸네요
돈지랄로 밀어붙이는 수법은
나도 많이 봤지
만약 그자가 날
정말 좋아한다면
마음을 완전히 접게 해야 해
미련 따위가 생길 틈을
안 주는 거지
내겐 이미
낭군이 있다는 걸 알리고
단념시켜야지
근데 없잖아요
넌 있잖아
전 있고 언니는 없죠